Рівняння кольору
- колір (відтінок кольору)
- яскравість 
- насиченість

Колір це зявище психофізичне що 
характеризується трьома параметрами:

- декілька кольорів 
- відтінки вибраного кольору
- вибраний колір + вибраний відтінок
  але різне насичення
-----------------------------------
опрацьовуючи моделі застосунку перш
 за все потріьно взяти під увагу:

- джерело емітованого світла
- джерело відбитого світла 

кожне джерело можна описати за допомогою
- функції залежної від довжини хвилі
- кількості енергії емітованох через джерело

кожна поверхня може відбивати або
абсорбувати світло в залежності від:
- пігментаціх поверхні
- рівня пороватості поверхні


HSL
 колірна модель, в якій будь-який колір визначається трьома характеристиками: кольоровим тоном (англ. Hue), наприклад, синім, червоним, жовтим тощо; насиченістю (англ. Saturation), тобто частиною чистого кольору, без домішки чорної та білої фарб; «світністю» (en; ru) (англ. Lightness), тобто близькістю до білого кольору.

Схожа на колірну модель HSV (HSB) (від англ. Hue, Saturation, Value/Brightness).


